## Объектные выражения на JavaScript, Обработка ошибок на JavaScript

[Источник](https://www.kgeorgiy.info/courses/paradigms/homeworks.html)

### Домашнее задание 7. Объектные выражения на JavaScript

1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide`, `Negate` для представления выражений с тремя переменными: `x`, `y` и `z`.

* Пример описания выражения `2x-3`:

```javascript
        let expr = new Subtract(
            new Multiply(
                new Const(2),
                new Variable("x")
            ),
            new Const(3)
        );

        println(expr.evaluate(5, 0, 0));
```

* При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется её значение, переданное в качестве аргумента метода `evaluate`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число `7`.

* Метод `toString()` должен выдавать запись выражения в [обратной польской записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F). Например, `expr.toString()` должен выдавать «`2 x * 3 -`».

2. Функция `parse` должна выдавать разобранное объектное выражение.

3. *Сложный* вариант.

Метод `diff("x")` должен возвращать выражение, представляющее производную исходного выражения по переменной `x`. Например, `expr.diff("x")` должен возвращать выражение, эквивалентное `new Const(2)` (выражения `new Subtract(new Const(2), new Const(0))` и

```javascript
    new Subtract(
        new Add(
            new Multiply(new Const(0), new Variable("x")),
            new Multiply(new Const(2), new Const(1))
        )
        new Const(0)
    )
```

так же будут считаться правильным ответом).

4. При выполнении задания следует обратить внимание на:
   * Применение инкапсуляции.
   * Выделение общего кода для операций.
   * Минимизацию необходимой памяти.

5. *PowLog* (реализованная модификация)

Дополнительно реализовать поддержку бинарных операций:
   * `Power` (`pow`) – возведение в степень, `2 3 pow` равно `8`;
   * `Log` (`log`) – логарифм абсолютного значения аргумента по абсолютному значению основания `-2 -8 log` равно `3`.
            
### Домашнее задание 8. Обработка ошибок на JavaScript

1. Добавьте в предыдущее домашнее задание функцию `parsePrefix(string)`, разбирающую выражения, задаваемые записью вида «`(- (* 2 x) 3)`». Если разбираемое выражение некорректно, метод `parsePrefix` должен бросать человеко-читаемое сообщение об ошибке.

2. Добавьте в предыдущее домашнее задание метод `prefix()`, выдающий выражение в формате, ожидаемом функцией `parsePrefix`.

3. При выполнении задания следует обратить внимание на:
   * Применение инкапсуляции.
   * Выделение общего кода для операций.
   * Минимизацию необходимой памяти.
   * Обработку ошибок.

4. *PostfixMeanVar* (реализованная модификация).

	Дополнительно реализовать поддержку:
	   * выражений в постфиксной записи: `(2 3 +)` равно `5`
	   * операций произвольного числа аргументов:
	      * `Mean` (`mean`) – математическое ожидание аргументов, `(1 2 6 mean)` равно `3`;
	      * `Var` (`var`) – дисперсия аргументов, `(2 5 11 var)` равно `14`.

